01. Responda às seguintes questões do livro Redes de Computadores e a Internet, 5ª edição, de Kurose. O livro encontra-se na biblioteca:

Seção 4.1. 
Questão 01:
Na camada de rede um pacote é denominado de datagrama. O comutador de pacotes na camada de rede local ou ethernet é chamado switche, 
os roteadores conectam os computadores de uma rede à internet por meio de chaveamento intermediário.

Seção 4.4.
Questão 12:Não, quem possui IP é o enlace do hospedeiro. Para enviar datagramas, o hospedeiro/roteador faz através do enlace (a fronteira entre o enlace e o hospedeiro chama-se interface). A transferência de datagramas entre interfaces se dá por causa de suas identificações, seus números de IP. Por isso, cada interface tem um número de IP. 
Questão 13:11011111.00000001.00000011.00011011  

Questão 14: 
ip: 10.17.14.90
dns: 10.17.10.10 8.8.8.8 
gateway:255.255.248.0
mascara de rede:255.255.248.0
roteador default: 10.17.10.220 


Questão 18:O roteador distribui IP's privados para sua rede interna, para sair da internet ele precisa usar um NAT, se precisar sair
mais de um computador para internet pelo mesmo endereço público atribuído pelo ISP, ele vai usar um NAT overload, os computadores vai sair
pelo mesmo IP público mas usando portas de serviço diferentes.

Questão 19:Questão 19: Conforme verificado os campos Internet header length, Identificação, NF, MF, Identificação do Fragmento, 
Checksum do Cabeçalho e Opções foram removidos, em contra partida o campo Identificação de Fluxo foi adicionado ao IPv6. 
Os campos Tipo de serviço, Tamanho total, TTL e Protocolo tiveram seus nomes trocados e posições alteradas, já os campos 
Endereços da Fonte e endereços do Destino mantiveram nas duas versões, mas suportando uma quantidade de armazenamento maior no IPv6.

Questão 02. Descreva roteamento estático e roteamento dinâmico. Cite diferenças entre eles.
Roteamento estatico é uma rede com um número limitado de roteadores para outras redes. Uma tabela de roteamento estático é construída
manualmente pelo administrador do sistema, e pode ou não ser divulgada para outros dispositivos de roteamento na rede.
Algumas vantagens do roteamento estático são a segurança obtida pela não divulgação de rotas que devem permanecer escondidas; 
e a redução do overhead introduzido pela troca de mensagens de roteamento na rede.
Roteamento dinamico são redes com mais de uma rota possível para o mesmo ponto devem utilizar roteamento dinâmico. 
Uma tabela de roteamento dinâmico é construída a partir de informações trocadas entre protocolos de roteamento. 
Os protocolos são desenvolvidos para distribuir informações que ajustam rotas dinamicamente para refletir alterações nas condições da rede.
Em redes onde existem várias alternativas de rotas para um destino devem ser utilizados protocolos de roteamento.
Estático -> É feito manualmente pelo administrador do sistema.
Dinâmico -> É feito a partir de informações trocadas entre.


03. Descreva o algoritmo Dijkstra.
Algoritmo que soluciona o problema do caminho mais curto num grafo dirigido ou não dirigido com arestas de peso não negativo, 
em tempo computacional O([m+n]log n) onde m é o número de arestas e n é o número de vértices.
O algoritmo considera um conjunto S de menores caminhos, iniciado com um vértice inicial I. 
A cada passo do algoritmo busca-se nas adjacências dos vértices pertencentes a S aquele vértice com menor distância rela.
