Aluno: Anselmo Santos Novaes

1. Qual a camada que representa a camada de transporte no modelo TCP/IP?
( ) Camada 1 ( ) Camada 2 (x) Camada 3 ( ) Camada 4 ( ) Camada 5 ( ) Camada 6 ( ) Camada 7

2. Qual a PDU da camada de transporte?
(x) Segmento ( )Pacote ( )Dados ( )Bits ( )Quadros

3. Quais os principais protocolos da camada de transporte?
( )ARP (x)TCP ( )IP ( )DNS (x)UDP

4. Marque as características que representam o protocolo TCP.
(x) Orientado à conexão;
( ) É um protocolo simples;
( ) Entrega de dados com baixa sobrecarga;
( ) Não orientado a conexão.
( ) É utilizado em aplicações como, DNS, Vídeo em Streaming e Voz Sobre IP (VOIP);
(x) Entrega de dados com sobrecarga adicional;
(x) Entrega ordenada, confiável e realiza controle de fluxo
(x) É utilizado em aplicações como navegadores web, E-mail e FTP

5. Marque as características que representam o protocolo UDP.
( ) Orientado à conexão;
(x) É um protocolo simples;
(x) Entrega de dados com baixa sobrecarga;
(x) Não orientado a conexão.
(x) É utilizado em aplicações como, DNS, Vídeo em Streaming e Voz Sobre IP (VOIP);
( ) Entrega de dados com sobrecarga adicional;
( ) Entrega ordenada, confiável e realiza controle de fluxo
( ) É utilizado em aplicações como navegadores web, E-mail e FTP.

6. Para que serve o número de portas na camada de transporte?
Resposta: É utilizado como forma de endereçamento de aplicações que forem solicitadas na rede, como HTTP - 80, POP3 - 110, 
TELNET - 23, dentre outras.

7. O que são os sockets?
Resposta: É a junção do número da porta de origem/destino com o endereço IP de origem/destino.

8. Considere uma conexão TCP entre o computador A e o computador B. Suponha que os segmentos TCP que trafegam 
do computador A para o computador B tenham número de porta de origem X e número de porta destino Y. Quais são 
os números de porta de origem e destino para os segmentos que trafegam do computador B para o computador A?
Resposta: 

A -> B
x    y

B -> A
y    x

Veja que a mesmas portas que iniciam a comunicação entre A e B devem ser a mesma só que no sentido oposto.

9. Descreva por que um desenvolvedor de aplicação pode escolher rodar uma aplicação sobre UDP em vez de TCP.
Resposta:
Pelo fato da camada UDP ter menos overhead - mais rápida -, custa menos tempo e recursos.

10. Suponha que o cliente A inicie uma sessão Telnet com o servidor S. Quase ao mesmo tempo, o cliente B também inicia uma sessão Telnet com o servidor S.
Forneça possíveis números de porta de origem e destino para:
a. os segmentos enviados de A para S.
b. os segmentos enviados de B para S.
c. os segmentos enviados de S para A.
d. Os segmentos enviados de S para B.
e. Se A e B são hospedeiros diferentes, é possível que o número de porta de origem nos
segmentos de A para S seja o mesmo que de B para S?

Resposta:

a.   A     ->     S
   50000         23
   
b.   B            S      
   50999    ->    23
   
c.   S      ->     A
    23           50000
    
d.   S      ->     A
    23           50999
    
e. Sim,  é possível, pois a porta de origem escolhida pelo S.O é aleatória e pode coincidir, mas o que diferencia nesse caso
é o endereço IP dos hospedeiros.








